Тест № 2 по теме: «Понятие интеллектуальной собственности, теория интеллектуальных прав»
 1. Какой законодательный акт, помимо ГК РФ, устанавливает основания для патентования секретных изобретений:
 ФЗ «О коммерческой тайне»
 ФЗ «О государственной тайне»
 ФЗ «О защите конкуренции»
 ФЗ «Об изобретениях»
2. Какой международный договор не устанавливает правила зарубежного патентования?
 Договор о патентной кооперации
 Парижская конвенция
 Парижская конвенция
 Мадридское соглашение
3. В какое региональное патентное ведомство входит РФ?
 Евразийское
 Европейское
 Африканская региональная организация интеллектуальной собственности (ARIPO)
 Азиатское
4. Какой нормативно-правовой акт устанавливает, что каждому гарантируется свобода литературного, художественного и других видов творчества?
 п. 1 ст. 44 Конституции РФ
 Указ Президента РФ № 34
 Гражданский кодекс РФ
 Закон об авторском праве и смежных правах

5. В каком международном договоре перечисляются различные виды охраняемых объектов интеллектуальной собственности, включая объекты, не охраняемые российским законодательством об интеллектуальной собственности?
 в Стокгольмской Конвенции
 в Парижской конвенции об охране промышленной собственности
 Договоре ВОИС об авторском праве
 в Мадридском соглашении

6. Какая из частей Гражданского кодекса РФ содержит раздел, посвященный авторскому праву?
 четвертая 
 третья 
 вторая
 первая
7. При каком режиме секретности, ущерб причиняется только предприятию или группе предприятий:
 совершенно секретно;
 особой важности;
 секретно;
 государственная тайна.
8. Что из перечисленного не относится к международным или межправительственным организациям в области интеллектуальной собственности?
 ВОИС
 РОСПАТЕНТ
 Европейская экономическая комиссия
 ВТО
9. Какой страны нет в Евразийском патентом ведомстве?
 Россия
 Молдова
 Азербайджан
 Беларусь
10. Что из перечисленного не является национальным органом, проводящим действия  в области интеллектуальной собственности?
 ФСБ
 РОСПАТЕНТ
 Министерство сельского хозяйства
 ВОИС
11. Какой принцип не характерен для законодательства в области интеллектуальной собственности?
 отчуждаемость личных неимущественных прав
 свобода договора
 свобода творчества
 признание исключительного права правообладателя
12. По какому документу определяется размер вознаграждения авторам за служебные изобретения с 202  года?
 Закон СССР «Об изобретениях»
 ГК РФ
 Постановление правительства № 5 2
 Постановление правительства РФ №  848


13. Какого из перечисленных соглашений не существует?
 Локарнское соглашение о МКПО
 Ниццкое соглашение о МКТУ
 Стасбургское соглашение о МПК
 Рейхенбахское соглашение о МКСРЖ
14. Какая из перечисленных стран последняя подписала Мадридский протокол?
 Бельгия
 Афганистан
 Беларусь
 Алжир
15. В каком году Россия присоединилась к Венскому соглашению?
  973
  985
  99 
  Россия не присоединялась
16. Укажите определение интеллектуальной собственности, данное ВОИС.
 Интеллектуальная собственность - это промышленная собственность, а также права, вытекающие из творческой деятельности в области науки, искусства, литературы, аудио-видео, радио записи или авторские права.
 Интеллектуальная собственность – это охраняемые результаты интеллектуальной деятельности.
Интеллектуальная собственность - это права владельца, подтвержденные охранным документом в виде патента или свидетельства на исключительное использование объекта.
 Интеллектуальная собственность - это творения человеческого разума.
17. Что понимается под промышленной собственностью согласно определению ВОИС?
  Промышленная собственность – это права владельца, подтвержденные охранным документом в виде патента или свидетельства на исключительное использование объекта ПС: изобретения, полезной модели, промышленного образца, товарного знака, а также меры по пресечению недобросовестной конкуренции.
 Интеллектуальная собственность производственных предприятий
 Промышленная собственность – это результаты интеллектуальной деятельности, создаваемые и применяемые в области производства.
 Промышленная собственность – это права на результаты интеллектуальной деятельности, которые охраняются в качестве промышленной собственности.

18. В каком году была учреждена Всемирная организация интеллектуальной собственности?
  883
  967
  994
  96 

19. Какая конвенция учредила Всемирную организацию интеллектуальной собственности?
 Парижская
 Мадридская
 Стокгольмская
 Гаагская

20. В каком году Россия присоединилась к Мадридскому протоколу?
  989
  997
  892
  995
