Тест № 1 по теме: «Объекты патентного права»
1. Временная правовая охрана предоставляется:
полезным моделям
изобретениям
промышленным образцам
товарным знакам

2. Какой срок конвенционного приоритета для промышленных образцов?
 12 мес
 9 мес
 6 мес
 3 мес

3. Кто может ходатайствовать о проведении экспертизы по существу по заявке на изобретение, прошедшей формальную экспертизу с положительным результатом?
 только заявитель
 только заявитель и авторы
 заявитель и третьи лица
 только третьи лица

4. Объектом патентных прав могут быть:
 использование человеческих эмбрионов в промышленных и коммерческих целях
 способы модификации генетической целостности клеток зародышевой линии человека
 штамм микроорганизма
 математический метод

5. Правительство России имеет право в интересах обороны и гос.безопасности разрешить использование объектов патентного права:
 с согласия патентообладателя
 на основании решения суда
 без согласия патентообладателя, но с уведомлением в срок и выплатой соразмерной компенсации
 на основании денежного вознаграждения от 30 00 рублей

6. Объем правовой охраны изобретения определяется: 
 формулой изобретения
 описанием изобретения
 рефератом изобретения
 чертежами изобретения
7. Продукт признается изготовленным с использованием запатентованной полезной модели, если:
 в нем использован каждый признак, включенный в независимый пункт формулы
 в нем использован каждый признак формулы
 в нем использован каждый признак, включенный в зависимый пункт формулы
 использован каждый признак, включенный в независимый пункт формулы, или эквивалентные признаки

8. Каким критериям должен соответствовать промышленный образец?
 Новизна и фантазийность
 Новизна и оригинальность
 Оригинальность и промышленная применимость
 Новизна и промышленная применимость

9. Срок действия исключительного права на полезную модель:
 10 лет
 5 лет с возможностью продления четыре раза по 5 лет.
 10 лет с возможностью продления на 3 года
 2 лет

10. Льгота по новизне для изобретений и полезных моделей составляет:
 12 мес
 36 мес
 6 мес
 9 мес

11. Реферат на изобретение или полезную модель не включает:
 характеристику области техники
 примеры осуществления изобретения
 название изобретения 
 сущность изобретения

12. При экспертизе заявки на изобретение, полезную модель и промышленный образец по существу проводят:
 проверка наличия необходимых документов заявки
 проверку соблюдения установленных требований к заявочным материалам
 проверку данных о заявителе
 установление даты подачи заявки

13. Укажите верное определение новизны для изобретения:
 изобретение является новым, если оно не известно из уровня техники
 изобретение является новым, если оно не известно в стране патентования
 изобретение является новым, если оно не известно для специалистов
 изобретение является новым, если совокупность его существенных признаков неизвестна из уровня техники

14. В течение, какого периода времени работодатель должен принять решение по служебному РИД после письменного уведомления, полученного от работника?
 6 мес
 4 мес
 3 мес
 12 мес

15. Сколько лет действует исключительное право на изобретение?
 20 лет
 20 лет с возможностью продления срока до 5 лет для лекарственных средств, пестицидов или агрохимикатов.
 10 лет
 5 лет с  возможностью последующего продления на общий срок 2 лет.

16. Какие критерии патентоспособности установлены для изобретения?
 новизна, изобретательский уровень, промышленная применимость 
 новизна, оригинальность, промышленная применимость 
 оригинальность, промышленная применимость, единство изобретения
 новизна, изобретательский уровень, раскрытие с полнотой, достаточной для осуществления

17. На что из перечисленного нельзя получить охрану в качестве полезных моделей?
 штаммы микроорганизмов
 средства производства и их составные части
 устройства, конструкция изделия
 детали машин

18. Признаются ли патентоспособными в качестве изобретений научные теории и математические методы?
 да
 нет
 да, но только математические методы
 да, но только научные теории
19. Какие виды экспертизы проводятся в отношении полезной модели? 
 только формальная экспертиза
 только экспертиза по существу
 формальная экспертиза и экспертиза по существу
 экспертиза не проводится

20. Каким документом подтверждается исключительное право на промышленный образец?
 патентом или свидетельством, выданным Российским агентством по патентам и товарным знакам
 патентом, зарегистрированным Роспатентом
 свидетельством, выданным Роспатентом
 выпиской из реестра промышленных образцов, выданной Минэкономразвития

21. Патентообладатель вправе использовать запатентованный объект, запрещать или разрешать другим лицам осуществлять использование — в этом и состоит:
 исключительное право
 личное право авторов
 вещное право
 право собственности

22. Исключительные права на объекты патентного права возникают:
 в связи с внесением государственным органом записи в государственный реестр о регистрации патента 
 по факту создания объекта
 в процессе трудовых отношений
 после подписания договора

23. Кто может быть субъектом патентного права?
 граждане и юридические лица;
 только юридические лица;
 только физические лица, при условии, что они являются индивидуальными предпринимателями
 только физические лица



24. Чему согласно ГК РФ не предоставляется правовая охрана в качестве изобретения?
 устройствам
 топологиям интегральных микросхем
 техническим решениям
 штаммам микроорганизмов

25. Полезной модели предоставляется правовая охрана, если:
 комплект заявочных документов прошел формальную экспертизу
 она является новой и промышленно применимой
 она является новой и оригинальной
 она является новой и используется в промышленности

26. Аналоги изобретения – это ______технические решения к заявленному техническому решению.
 наиболее важные
 наиболее близкие
 наиболее сложные
 наиболее совместимые

27. Формула изобретения может состоять из _____________пунктов.
 независимых и общих
 независимых и зависимых
 зависимых и существенных
 формальных

28 Формула изобретения выражает его сущность и полностью _________.
 включает описание
 основана на описании
 описывает устройство в статике
 основана на реферате

29. В ходе проведения _________ экспертизы заявки на изобретение проверяются наличие необходимых документов, соблюдение установленных требований к ним и рассматривается вопрос о том, относится ли заявленное предложение к объектам, которым предоставляется правовая охрана.
 судебной
 предварительной
 формальной
 медицинской

30. Может ли работодатель, уведомленный о создании работником изобретения, сохранить его в тайне, не подавая заявки на получение патента?
 да
 нет
 да, но только при наличии согласия работника
 нет, работодатель должен подать заявку
